amigos les cuento que por fin hoy día
voy a hacer algo que estadoa esperando
con muchas ansias aquí en mongolia Y es
que voy a pasar una noche en un guer
Pero qué es un guer se preguntarán Pues
se trata de las viviendas ancestrales de
mongolia usadas por los pueblos nadas de
Asia central desde la Edad Antigua
consisten en una estructura circular
sostenida por postes de madera y
recubiertos por un fieltro y lona
tensadas con cuerdas su practicidad
permite un eficiente transporte para las
familias no mades Rurales y el hecho de
que sean tan simple permite a andarlas
de acuerdo al crecimiento de las
familias en mongolia 1.5 millones de
personas aún viven gers hasta el día de
hoy y recorren las zonas Rurales del
país a las afueras de ulan bator y hoy
tengo el privilegio de pasar una noche
con una de estas familias qué
[Música]
emoción
dónde estamos Oh my
God creo que hemos hecho algo de una
hora desde la ciudad los Host derby a mí
me recogieron desde ahí ofrecen ese
servicio de recogida y miren Ahorita les
voy a enseñar cómo es este lugar miren
aquí es donde vive la la familia que nos
está alojando Y esta es la casita es es
un ger qué cool aquí es donde voy a
estar pasando la
noche es oficial he llegado a mi
alojamiento de esta noche
ala amigos lo primero que me doy cuenta
es que entro y está todo calientito
porque fuera está haciendo un montón de
frío no sé si ya les he contado pero
mongolia es uno de los países más fríos
del mundo de hecho su capital lambat es
la capital más fría de todo el planeta
tierra pero este lugar está super
calientito Wow tiene de todo miren una
pequeña mesita una motito Por qué no
carefactor ahí está la cama eso es como
un caldero lavadora y un cañito qué loco
amigos Qué chévere y por solamente $
noche nada mal miren amigos han venido a
llenarnos El agua miren hay un
cacharrito ahí y con eso aquí te ayudo
amigo claro Así es como se hace aquí en
el gu y así se usa este
cañito y ahora en teoría debería
funcionar aemos agua
yeah pero por favor miren esto el agua
cae por acá y a dónde se ve el agua a
este balde siento que este lugar tiene
todas las comodidades pero justo todo a
nivel básico yo no soy muy pique amigos
yo me puedo quedar en cualquier lugar y
siento que la experiencia aquí aunque es
así bastante básica con lo justo y
necesario va a estar bien chévere Uy
pero tengo que enseñarles el baño verdad
en un rato les muestro el baño un tour
por el baño algo importante va a ser no
usar zapato aquí adentro porque se
ensucia muy rápido y miren me pusieron
unas pantuflitas esto los pusieron ahí
los del lbn B Ah esperen hay algo acá
gey mi pantufla vino con sorpresa ven
ese insecto estaba dentro de la pantufla
Pero bueno lo que importa que la
pantufla está incluida Ahora sí Ahora sí
Oigan pero les tengo una noticia un poco
rara tengo compañía esta noche y no de
la que me gusta miren Aquí hay una araña
aquí hay otra Hala ahí hay una gigante
gy miren miren miren Acá hay otra una
más una
bebecita Dios es amigo miren que corre
Acá hay otra más y otra y otra y otra y
otra Bueno hay un par más por acá Ah
protéjeme señor con tu espíritu no me
dan miedo las arañas pero tampoco es
como que me encanten sabes pero es parte
de la experiencia güey por aquí está el
ger y el de allá es el baño y antes de
que oscurezca me voy a poner mis zapatos
para mostrarles el baño y también la
ducha Vámonos Esas son las dos cabañitas
que tienen aquí en nuestro hoster b&b el
que está ahí es el bañito en lo que he
visto de mongolia en estos días por acá
les cuento Que siempre me he dado cuenta
de que el baño siempre va afuera como
que un ger nunca va a encontrar un baño
adentro a ver
mm nada mal y pues sus necesidades es
como un silo es un silo nada mal Oigan
Mira tiene todo tiene su tachito de
basura su papelito una escobita su
tachito y ni siquiera hay que ponerse de
cuclillas porque hay
taza yo me doy por servida yo más que
feliz la verdad es que después de tantos
años viajando amigos yo puedo hacer mis
necesidades en cualquier lado y de
cualquier forma Así que para mí eso está
todo chévere ustedes son piquis o le
entran a todo también Bueno Ese fue el
baño vamos a Ahora les muestro la ducha
está aquí en la parte exterior de la
casa Ay amigos Qué lindo es muy tierno
han amarrado la ducha con una
pitita me da demasiada ternura y bueno
acá el pisito Ay miren también hay un
jaboncito un jamoncito ducha aprobada lo
único que sí la Host me dijo que si me
quiero bañar para tener agua caliente Le
tengo que avisar 20 minutos antes porque
tien que calentar el agua ahora que ya
les he enseñado un poco acerca de la
propiedad saben qué toca toca ir
explorar el barrio Quiero conocer esta
zona Pero saben qué me ha gustado mucho
de que he visto que te dan una casaca
que me di esas arañas H las ven
Pero bueno junto a esas arañas hay una
casaca miren en el her te ponen esa
tremenda casaca veamos Ah una araña
no es una super
casaca madre amigo me da miedo meter la
mano acá y que tro una araña Hola Jos
Okay no hay araña y por acá tampoco Hala
es to much
Miren qué tal qué dicen Ya parezco de
[Música]
mongolia lista para explorar mongolia
Pero saben qué no lo voy a usar porque
es demasiado y creo que con el poer de
las princesas Disney estoy bien pero Qué
chévere que el herb andb te incluye una
casaca primera vez que estoy unb andb
que te incluye una
[Música]
chaqueta es oficial he salido a dar una
vuelta no sé qué voy a hacer No sé cuál
es mi plan solamente quiero pasear un
rato ver cómo es esta zona de repente
mostrarles un poquito Cómo es un barrio
por aquí en mongolia y me llama mucho la
atención que volé el dron hace un rato y
casi todas las casas como que todas las
propiedades tienen un ger qué loco
amigos No es que lo necesiten pero es
porque quieren si va la situación Por
aquí un
hombre amigos qué r estábamos caminando
y de la nada parci este hombre super
amistoso y me invitó a su casa apareció
de la nada Pero qué lindo Ay está el
perro Justo nos dijo que tenía un perro
Hala esto es real amigos qué está
pasando el
[Música]
perro Hala eso es una casa real miren
tiene acá su refrigeradora su televisor
su camita miren eso es su cocina y por
acá tiene su leche su tocador qué loco
Muchas gracias Thank you very much nos
invit un caramelito pero se ven un poco
pasaditos así que lo vamos a dejar ahí n
más miren tiene kusur eso es como una
empanada de acá amigos sigo un poco
impactada no sé queé estoy haciendo en
la casa de este hombre pero si no se
arriesgas cómo se viven esas
experiencias amigos miren enchufó su
ollita ahí para calentar agua para
invitarme y ahora meando su familia Pero
Miren qué loco míos que vive aquí el
amigo en suer todo es así tiene lo
básico pero lo que no puede faltar es su
tremenda televisión con su Netflix
YouTube Amazon
Prime me cuenta de que cuando prende su
cocina tiene que abrir esa ventana para
que salga el humo claro amigos me da
demasiada ternura nos está sirviendo
lechita no sé si tomarla me
moriré Thank you very much
[Música]
amigo
Bravo Ay
Bravo Ay el amigo Nos tocó su
instrumento y ahora me he puesto
televisión miren Así es como calienta su
[Música]
comidita Ay Thank you amigo creo que nos
va a dar todo
Oh thank you Hala no lo puedo creer
amigos Acá tengo mi comidita para llevar
el amigo me dio un cur y aparte me dio
esta bolsa llena de más cuchu para que
me lleve qué loco cóm es la hospitalidad
No sé ustedes pero yo me he dado cuenta
de que a veces los que menos tienen son
los que más te dan y bueno me comeré un
pedacito de eso pues no quiero ser mal
educada la
potente No sé no quiero ser mal educada
pí mmm la verdad es que está bien rico
dice que es de Oveja está rico mm thank
Ay trajo un
petate miren amigos es un juego de
mongolia amigos miren esto esto que han
como dados son huesos No la verdad es
que no entendí Cómo se juega así que
solo los voy a tirar Good
good No entendí nada pero que jugué
jugué por aquí creo que tiene sus cosas
religiosas creo que es del budismo tiene
como algo ahí del yin yang como un
rosario y acá creo que quema incienso o
algo así Ay y miren es una diosa
so nice Thank you so much for Giving Us
a little B of your Time miren amigos qué
loco estar aquí su puertita aquí tiene
su cañito miren que un espejo tiene su
espejito sus agüitas su sandalitas su
camita qué loco es su tocador amigos
miren quién lo imaginaría nunca me
hubiese imaginado que en esta parte del
mundo se vive así a ver cuáles son las
prioridades de este amigo perfume crema
el skin care bien con el skin
foto familiar obviamente su modem para
el
[Música]
Wii estoy de vuelta aquí en mi
alojamiento debn b y nos han preparado
la
cena así su casita amigos Miren qué
bonito ese es el menú una rica sopita
mongola real estamos aquí con una
familia de mongolia tomando tecito
cheers cheers amigos Miren esta es la
sopita y miren lo que hay aquí creo que
esto es como un mondonguito es como que
intestino Ah eso parece como hígado y
Acá hay como mondongo Qué rico ye sopita
Qué rico mmm nice
[Música]
nice Ay amigos qué estoy haciendo aquí
en la casa de una familia en mongolia
tomando la cena después de haber ido a
explorar la casa de desconocido me toca
un pelito pero no importa vamos a
obviarlo voy a hac como si no hubiese
visto nada también me dieron pancito m y
miren lo que hay adentro de la sopa hay
un dumpling lo que está aquí es un
dumpling que es como que una masita que
tiene relleno de carne algo así es como
lo una sopa en mongolia amigos para que
se den una idea no sé si alguna vez se
lo habían preguntado cómo lo uso una
sopa en mongolia pero aquí Yo se los
presento jamás pensé estar comiendo una
sopa en mongolia amigos miren estoy aquí
compartiendo tiempo con esta familia de
mongolia y acá la señora está cocinando
me llama mucho la atención que mir tiene
como una cocinita extra y í está pasando
su té miren este té con leche y lo está
poniendo en ese termo qué Guay eh Hola
Hi nice to meet you y miren por aquí
está por aquí está la sección infantil
[Música]
Hi que mi nueva amiga me está diciendo
que si usa un traje tradicional mongol
le hecho que sí Qué linda Thank you so
much so nice Ay Qué chévere
wow
Qué lindo qué hermoso
momento Ay Nunca pensé estar en la casa
de una mamá mongola y que me estén
vistiendo Qué tal amigos miren por favor
o bien el hecho de que estoy con
sandalia y tiene hueco por favor ignoren
esto Esto no es elegancia enfóquese en
el resto del
vestuario amigos qué hago en la casa una
familia en
modelando esta ropa con cosas que me han
dado no entiendo que está
pasando
lindo mi nueva amiguita me invitado a
jugar con
ella
mientras aquí los hombres ven el voley
por acá le están tatuando las cejas a la
tía qué loco Qué chévere y por el otro
lado acá la mam está picando su papita
preparando la comida para mañana qu es
surreal estar aquí en la casa de esta
familia en mongolia literalmente la mamá
cocina las hijas están haciéndose í el
microblading los chicos están viendo el
voley los niños juegan Qué locura Qué
lindo Wow Hala amigos yo estaba ahí
entretenida con mis amigas hablando
mientras hacían el microblading pero
aquí trajeron una carnaza acá mi amigo
le está sacando el impuesto esa carne le
está dando todo Ahora estoy comiendo
aquí Unas carnecitas con los muchachos a
su madre tremendo carnaza Ay Miren el
amor en los tiempos del gu qué lindo se
sientan aquí en la mesa y comparten así
todos en familia Qué
bonito me han invitado a la carnecita
[Música]
me llama mucho la atención que come la
carne sin sazonar Miren la comen así tal
cual no le echan ni sal ni absolutamente
nada ni aderezo así Simplemente
sancochan en la oveja y se la comen Y
saben qué se comen todo miren dejan los
huesos así no dejan nada se comen toda
la grasa todo el cebo Todo se lo comen y
me estaban comentando mi hijos Der b&b
que lo hacen de esa manera porque ellos
están acostumbrados a comerlo así desde
siempre y que para ellos es muy
importante consumir todo lo del animal
porque les da todos los nutrientes que
necesitan para sobrevivir en el clima de
mongolia qué particular está bien rico
la verdad yo siento que no necesita Nada
así sin sal sin nada solamente comiendo
así está buenazo y de la Nada me dieron
un hueso amigos miren no queda nada acá
no queda nada los mongoles comen muy
bien amigos de verdad tienen unos
estómagos recontra potentes porque para
colmo también a todo le ponen leche jugo
de fruta con leche su alcohol viene con
leche y no leche de cualquier cosa sino
leche de
caballo miren le sirven primero a los
chicos miren a los hombres le sirven
primero Qué interesante la señora
sirviéndole a todos Qué linda los para
toda la familia Ay qué loco amigos miren
en mongolia pero Es igualito cuando mi
familia se junta igualito Igualito a mí
también me sirvieron mi sopita amigos
miren tiene col tiene papa tiene carne
de Oveja Qué rico provecho con todos
esto es una experiencia de un millón de
dólares amigos esta familia es numerosa
sigue llegando gente con bebés Ah no son
otros huéspedes la casa está llena miren
esto Hi amigos miren acá mi amiga me
están contando tienen por ejemplo sol
ente una cama y dónde duerme el resto de
la familia miren aquí debajo hay varios
como colchonetas y simplemente lo tiran
al suelo y duermen ahí usan solamente
esto miren aquí hay para que duerman
siete personas o sea que aquí terminan
la comida guardan todo y aquí en este
piso tiran las colchonetas y ahí
descansan y también me ha llamado mucho
la atención de que toda la cocina como
la ven la hacen así en cuclillas Top
momentos que jamás pensé que me pasarían
en la vida estar en mongolia en Hunger
con una hermosa familia comiendo sopa Ay
amigos que lo quiero que esta noche se
acabe acá la la mamá mayor está haciendo
leche con té y saben qué me han dicho
que al té con leche le echan sal es un
té bien pesado Guay miren lo ponen ahí
en su
termito Thank you bye good
night se acuerdan de que que había un
sofá pues se convierte en una cama pues
no voy a hacer nada más hoy día ya me
puse mi pijama y me voy a dormir buenas
noches Buenos días
la noche pasó rápido descansé super rco
y ahora les cuento Que el desayuno está
incluido y miren encontré como estos
huesitos quiero que me expliquen muy
bien cómo funciona vamos a desayunar Y
conversar un ratito me ha llamado
demasiado la atención que jueguen con
huesitos Chale ya la verad
rompí Lo arreglé miren esto de aquí es
del talón de la oveja Cómo es que así lo
usan para jugar Pues a pesar de que
todos los huesitos no son idénticos
tienen la las mismas partes miren porque
por un lado tiene como que esta parte
que es honda pero por el revés tiene
como esta parte que es como un lomito
por aquí es liso y por aquí es cóncavo
Entonces digamos que cada lado del
huesito representa como una figura que
puede ser oveja cabra camello o caballo
y según eso lo vas tirando así y con eso
vas jugando y lo interesante es que con
esto juegan adultos y niños se acuerdan
también que ayer cuando fuimos a la casa
del amigo que conocimos en la calle
tenía eso también y como que nos intentó
enseñar Me parece muy curioso amigos
nunca había visto eso de que usen huesos
como dados ustedes habían visto algo así
antes y aparte jugamos y de verdad fue
muy divertido juego con huesitos
[Música]
aprobado Bueno amigos es oficial se
acabó esta experiencia solamente Estuve
aquí una noche y la verdad es que la he
pasado increíble recomiendo su
experiencia Claro que sí les voy a dejar
todos los datos de de esa experiencia en
rbnb aquí en la cajita de descripción
para que ustedes la vivan qué les ha
parecido sabían todo esto de mongolia a
mí me ha encantado lo repetiría la
verdad es que sí pero a la vez creo que
una noche ha sido lo justo y necesario
para compartir con esa familia
discúlpenme que no les haya podido
compartir un poco más de ellos pero la
verdad es que son personas bastante
tímidas y por momentos como que no les
gustaba que esté tanto rato con la
cámara Espero que les haya gustado mucho
este video cuéntenme todo en los
comentarios qué les gustó queé No les
gustó Si alguna vez han hecho algo como
esto y ya saben lo de siempre taper y
micro
Bye
ha